#### 概念

闭包：能访问当前函数局部作用域之外的函数

闭包是指那些能够访问自由变量的函数

1. 什么是自由变量？

   在函数中使用，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量

2. 闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量

举个栗子

```javascript
var a = 1;
function foo() {
    console,log(a)
}
foo()
```

foo函数可以访问变量a，但是a既不是foo函数的局部变量、也不是foo函数的参数，所以a是自由变量

那么，函数foo即是闭包咯？

对的，在《JavaScript权威指南》中就讲到：从技术角度讲，所有的JavaScrip函数都是闭包。

以上是理论层面的闭包，还有一个实践角度的闭包，让我们看看汤姆大叔翻译的关于闭包的文章中的定义：

> ECMAScript中，闭包指的是：
>
> 1. 从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
> 2. 从实践角度：以下函数才算是闭包：
>    1. 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
>    2. 在代码中引用了自由变量

#### 例子

接下来，看这道刷题必刷，面试必考的闭包题：

```JavaScript
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

答案是都是 3，让我们分析一下原因：

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```javascript
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：

```javascript
data[0]Context = {
    Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会从 globalContext.VO 中查找，i 为 3，所以打印的结果就是 3。

data[1] 和 data[2] 是一样的道理。

所以让我们改成闭包看看：

```javascript
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```javascript
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

跟没改之前一模一样。

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链发生了改变：

```javascript
data[0]Context = {
    Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}
```

匿名函数执行上下文的 AO 为：

```javascript
匿名函数Context = {
    AO: {
        arguments: {
            0: 0,
            length: 1
        },
        i: 0
    }
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数 Context.AO 中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是 0。

data[1] 和 data[2] 是一样的道理。

#### 参考

[(21条消息) JavaScript作用域、上下文、执行期上下文、作用域链、闭包_山水子农-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_27626333/article/details/78463565)

[JavaScript深入之闭包 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844903475998900237)

[闭包 - JavaScript | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures)

[破解前端面试（80% 应聘者不及格系列）：从闭包说起 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844903474212143117#heading-0)