#### 主要任务 

- [ ] 1.前端报表样式修改，紧凑一些
- [x] 2.计划切换待用计划切换选择优化
- [ ] 3.后台管理常用echats封装

#### 任务detail

**1.前端报表样式修改，紧凑一些**

快速优化？

- 怎样快速修改全局
- 怎样方便后续统一优化

优化明细

- 结构布局调整
- 组件化

组件化：

1.减少组件耦合性

2.预留好输入输出

3.尽量小颗粒组件

#### 学习

#### 重复请求 ing

链接：[前端重复请求，不存在的！ - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6870815945188147208)

功能场景：避免重复提交

造成原因：

1. 手速快，不小心多次点击
2. 由于请求响应慢，页面没有提示，再次点击操作按钮
3. 由于请求响应慢，页面没有任何提示，刷新页面，再次点击

#### Chrome Snippets 缓存代码段到调试器

可以将常用的功能，做成 snippets，便于调试时使用。例如自动引入 jQuery, 打印调试信息。 再如，我想爬取当前页面中所有图片的链接地址，收集页面中出现的邮箱地址，等等。 只需要在对应的 snippet 上右键，选择“RUN”即可。

打开新的 tab，或者重启 Chrome，snippets 都不会丢失。唯一比较麻烦的是多机器同步。

一些实用的 snippets [A collection of helpful snippets to use inside of browser devtools](http://bgrins.github.io/devtools-snippets/)

**快捷键**

选中对应的 snippet

- Mac: Cmd + Enter
- Window/Linux: Ctrl + Enter

**执行部分snippet**

选中部分行 snippet 代码，右键，选择 “Evaluate in Console”, 即可

#### keep-alive

[彻底搞懂Vue中keep-alive的魔法(下) - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844903966170431496)

#### 监听事件

addEventListener

#### VSCODE插件   自动注释扩展 koroFileHeader    问题 ：页面中会突然出现注释

#### VSCODE插件   Tabnine 基于人工智能的代码补全工具

-------------------------------------------------

#### JS 手写实现

**数据类型判断：**

数据类型：基本类型+引用类型

数据类型的判断方式

前置知识：

toString:

call:

split

slice

substring

toLowerCase

typeof 可以正确识别：Undefined、Boolean、Number、String、Symbol、Function 等类型的数据，但是对于其他的都会认为是 object，比如 Null、Date 等，所以通过 typeof 来判断数据类型会不准确。但是可以使用 Object.prototype.toString 实现。

```diff
function typeOf(obj) {
-   let res = Object.prototype.toString.call(obj).split(' ')[1]
-   res = res.substring(0, res.length - 1).toLowerCase()
-   return res
// 评论区里提到的更好的写法
+   return Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1).toLowerCase()
}
typeOf([])        // 'array'
typeOf({})        // 'object'
typeOf(new Date)  // 'date'
```

